一、星际迷途    "各项参数一切正常……"    电磁感应器上的电波规律地跳动着，系统重复汇报着电磁感应的结果。    慕容星河今天已经是第五次检查仪表盘了。虽然飞船规定仪表盘一天只需检查三次，但似乎是因为预期的火星登陆日期临近，星河显然是坐不住了，一天到晚都在死死地盯着仪表盘。    他坐在仪器前，双手托着下巴，眼镜镜片上反射出点点蓝色微光，他似乎在思考着什么。   “什么嘛，我还以为你跑到哪去了呢！又在这个沉闷的地方一个人待着呀。”    背后突然传来女性的声音，星河被吓了一跳，微瘦但结实的身体像被电击中似的向上挺了挺，但又很快勉强放松了下来。  “我倒是觉得这个地方安安静静挺好的，可以一个人思考很多事情。”星河缓缓转过身平静地说。  “那就好，我还怕你会不会太无聊了，特意过来陪陪你呢。”女人露出了温柔又狡黠的笑荣，像烟雨里的小荷、薄雾中的星空，蓝色的眼眸中饱含深情，海蓝色的玻璃吊坠闪烁着点点星光。    星河像是被勾了魂似的盯着她，下意识地摸了摸口袋，一瞬间脸上浮现出不知是欢喜还是疑惑的神情。   “你……”   “咔叽——”舱门打开的声音打断了星河的话，一男一女走了进来，男子身材魁梧，是个肌肉汉，和身材不符的脸意外的有些英俊，只是被抹了一脸黑色油漆，头上戴着一个黑色护目镜，手穿着的手套也是一片黑漆漆，显然一名工程人员，而且是在工作途中赶过来的。   “我就说这小子一定在这里不会有错的嘛，哈哈哈。”说着男子下意识地把手往旁边的女子肩上甩去。   “笨蛋！”女人轻巧地往前一躲，男人的手甩在了半空中。   “说了多少次了，不要用你那脏兮兮的手套往我的工作服上抹！”女子指了指那黑漆漆的手套吼道。    短发女性穿着白色的工作服，虽然衣服略显宽松，但结实的肌肉依然若隐若现，看样子也是在工作途中赶过来的。  “你们两个来我这里吵架，是想给这间乏味无聊的小仪表室活跃气氛吗？那还真是谢谢你们这么照顾我啊。”星河推了推眼镜苦笑道。    女子寻声往星河那瞅了瞅，突然双眼放光。  “霁月！”她兴奋地喊起来，“你怎么也在这里？”  “难道你也被这个整天到晚盯着仪表盘发呆的阴沉男人感染了吗？！不行不行，我可爱的霁月你不能这样！飞船上不能再多一个怪人了。”  “不是不是，我只是路过这里而已。”霁月好像有点不知所措。  “就是啊霁月，仪表室有什么好看的，没事不如去我的维修房看看！”大个子自豪满满。  “谁要去你那又脏又难闻的地方啊，你这个白痴。”短发女人不满地冲他瞅了瞅。  “好了，罗兰，一坚，你们突然找我们是有什么事吗？”霁月问道。  “话说，罗兰你在这里的话驾驶怎么办，现在不是高速飞行时间吗？”星河突然想起什么似的，推了推眼镜。  “船长突然命令我来叫你们过去，现在他在驾驶室呢。”  “诶！是吗！那我们怎么还在这里闹啊，赶紧过去啊。”一坚焦急地说。  “你说说看这怪谁啊！傻大个！”  “好了好了，我们赶紧过去吧，别让船长等急了。”说完霁月拉着罗兰往驾驶室赶去。  “星河，你也快点过来哦，不然要被船长训啊。”一坚也快步前往驾驶室。    一下子，仪表室内又只剩下星河茫然地呆坐在那里，虽然刚才在众人面前表现得无所谓，现在他的心里乱成一团糟。就好像这寂静的仪表室内有什么东西从黑暗中伸出骇人的爪子来，捂住了他的鼻口，令他无法动弹甚至不敢呼吸，好像下一瞬间他便会被那双手拖进黑暗的地狱一般。   “哔哔哔……”幸好电磁感应器突然发出的警示信号将星河拉会了现实，他这才想起来要让气体从鼻腔流进肺中完成气体交换。    但下一刻他的汗毛战栗了起来，镜片甚至因身体的发热而被水汽模糊，豆大的汗珠从星河的额头滑落——    仪器的指针从刚才起便出现了不规律的振动，电磁波更是上下剧烈地跳个不停，像地狱恶犬在无声怒吼，似魔鬼在磨砺尖牙利爪。最后又想鬼影般黯然逝去，感应器的数值又回归了原值，电磁波又规律地上下跳动，好像刚刚什么都没发生过一样，好似刚刚只是梦幻一场。  “各项参数一切正常……”    维尔独自坐在驾驶室内，虽然双手正在熟练地操作着飞行控制台，但他的心思却早已坠入眼前这一望无垠的黑暗无法自拔。  “怎么会有这种事？”维尔在心中暗想。    他是一名优秀的星际飞行船长，从人类进去星际探索时代他便一直执行着各种太空任务。这二十多年的星际工作给你他无限的经验，使他成为现如今最优秀的船长以及训练师。按理来说，现在一般的探索者只精通并负责一项工作，但在星际探索时代早期，由于人才匮乏，一个被选上的探索者要学习并精通各种技能。    罗兰是一名出类拔萃的驾驶员，年纪轻轻便在学院里取得了最好的成绩也因此被选中出任这次火星探索任务，但就算是罗兰，不依靠人工智能协助，也无法在不集中精力的情况下操作着以几十倍子弹速度行驶的大型飞船，而这个男人却一边驾驶着飞船一边思考着别的事情。    但即使是维尔，现在他也面临着出任二十几年来最严峻的问题，他居然没办法对此下定决心。  “咔叽——”舱门打开的声音将维尔从思索中拉回了现实。  “呦！”不知为何，一坚对眼前的这个身材比他还魁梧的男人很有亲切的感觉。   “船长，操作得不错啊，真不愧是老牌探索者呢。”罗兰看着维尔行云流水般的操作，不禁大吃一惊。   “算了吧，像我这种半吊子驾驶员哪里比得上你这种年轻人，你就别挖苦我了。”维尔说着露出了苦笑。   “船长，是什么事要这么着急地召集我们啊，居然在大家还在工作时就召集过来。”一旁的霁月询问道。     维尔脸上的苦笑顿时消逝，剩下严峻的面容。   “是啊，咱们得召开个紧急会议了。”维尔将飞船从高速飞行模式切换成自动低速飞行，而后一脸严峻地看着他们。   “咔叽——”   “不好意思，我迟到了。”星河满头大汗，像是跑了一圈马拉松似的冲进了驾驶室。   “人到齐了，那么会议开始。”维尔淡淡地说。   “M–502，火星探索小队听令！阿瑞斯号飞船预计明天将进入火星引力范围，今天是到达火星前的最后一天，罗兰，你负责驾驶观察并回避有可能出现的小星体撞击，一坚，你负责检修火星登陆设备为登陆做好准备，星河，注意各个精确仪器的测量工作。”维尔顿了顿，“霁月，你负责后勤检查及准备工作。”   “本次火星探索任务是要勘察火星的地表地形及物质组成，对之后地球开展的一系列火星探索任务至关重要，我希望你们知道这个任务的重要性并且出色地完成自己的工作。”   “另外，有什么异常情况要汇报的吗？”   “各项参数一切正常……”众人回答。   “好，那么，解散。”     维尔像是安心一笑，自然地走到星河身边，粗大的手往星河的肩膀上拍了两下。  “维尔船长……”星河刚踏进船长室便看到船长脸色凝重面对着他坐着，双手紧握托着下巴。星河知道，这已经是非常严重的事态了。  “星河，开门见山地说，我知道你也意识到了。”维尔语气冷淡毫无起伏，像无风的海面。     星河哽咽着，冷汗已经将他的背浸湿了。   “是的船长。”星河强忍住颤抖，最后终于从嘴里挤出了这几个字。   “那已经是超出了目前我们所了解的科学范畴了，我想听听你的意见。”维尔依然冷冷地说。   “我刚才已经全船搜索了一遍，船上的配套设施以及登陆后要用的宇航服都是……”星河哽咽着，“五人套……”但他还是强行地逼迫自己说了出来。    维尔在一旁严肃地听着，面色异常凝重。  “但凭空创造物质是绝对不可能的事情，客观的事物并不会因为主观上的改变而改变其性质。”星河的脑海中霎时略过了无数前人所总结出的哲学思想。  “你的意思是——”     星河深深地吸了一口气，缓缓地说到，“在他们离开仪表室之后，电磁感应器发生了警报，但很快又恢复了正常……”     维尔猛然握紧了拳头，全身好像冒出了熊熊烈火。   “也许，我们从刚才开始就已经进入范围内了，而且这次电磁波动现象很可能已经对我们造成了影响……”      维尔站了起来，缓缓地朝星河靠了过去。    “星河，你知道这是不能感情用事的问题。地球联防部队的任务你不要忘了。”维尔肃杀的语气让星河全身汗毛直立。      星河似乎想起了似的，深呼吸着，终于将心情平复了下来，“船长，相信我一次……”   “这是全船人员的命，搞不好事情会更加严重，那不是我们能承担得起的罪责……”维尔淡淡地说，右手已经握住了别在腰上的枪柄。   “船长，请相信我，因为我也相信着……”说着，星河从口袋中拿出了那大海一般深邃的蓝色。   “因为我相信那份令我站在这里的力量。”星河将玻璃吊坠别到了脖子上，眼神坚毅，无人可挡。     船长室门前，少女蓝色的眼眸似要把眼前这扇铁门看穿，若隐若现的笑容浮现在美丽动人的脸上，蓝色吊坠闪耀着的，究竟是对遥远故乡的思念还是对人类未来的考验呢。